We are drowning in news.
نحن غرقون بالأخبار اليوم
Reuters alone puts out
فوكالة " رويترز " وحدها تضيف
three and a half million news stories a year.
3.5 مليون خبر جديد سنويا
That's just one source.
وهذا مصدرٌ واحد فقط
My question is: How many of those stories
سؤالي هو : كم من الأخبار تلك
are actually going to matter in the long run?
سيكون مهماً على المدى الطويل ؟
That's the idea behind The Long News.
هذه هي الفكرة وراء مشروع " أخبار المدى الطويل "
It's a project by The Long Now Foundation,
إنه مشروع لمؤسسة " المدى الطويل الآن "
which was founded by TEDsters including
والذي تم تأسيسه من قبل " أعضاء تيد " بالاضافة
Kevin Kelly and Stewart Brand.
إلأى " كيفين كيلي " و " ستيوارت براند "
And what we're looking for is news stories that might still matter
ونحن الآن نبحث عن الآخبار التي سوف تكون مهمةً فعلاً بعد
50 or 100 or 10,000 years from now.
50 , 100, 10000 عاماً من اليوم
And when you look at the news through that filter,
أعني إن ننظرنا إلى أخبار اليوم من هذا المفهوم " المدى الطويل "
a lot falls by the wayside.
فإن العديد منها سيبدو خارجه - المفهوم -
To take the top stories from the A.P. this last year,
إن نظرنا إلى الأخبار الرئيسية من " الاسوشيت بريس " للعام المنصرم :
is this going to matter in a decade?
هل هذا الخبر مُهمٌ فعلاً بعد عقد من الزمن ؟
Or this?
أم هذا ؟
Really?
حقاً ؟
Is this going to matter in 50 or 100 years?
هل سيهم هذا بعد 50 أو 100 عام ؟
Okay, that was kind of cool.
حسناً لقد كان هذا رائعاً حينها ..
(Laughter)
(ضحك)
But the top story of this past year was the economy,
ولقد كان الوضع الإقتصادي السنة الماضية هو الخبر الرئيسي
and I'm just betting that, sooner or later,
ولكنني أُراهن .. أنه عاجلاً أو آجلاً
this particular recession is going to be old news.
هذا الكساد الخاص سوف يصبح خبراً قديماً
So, what kind of stories might
إذاً ماهي نوعية الأخبار التي قد
make a difference for the future?
تحدثُ تغيراً في المستقبل ؟
Well, let's take science.
حسناً لننظر إلى العلم
Someday, little robots will go
يوما ما .. سوف تسير روبوتات صغيرة ..
through our bloodstreams fixing things.
في مجرى الدم وتصلح الأعطاب
That someday is already here if you're a mouse.
وهذا يحدث فعلاً اليوم .. مع الفئران .
Some recent stories:
وتقول بعض الأخبار الحديثة
nanobees zap tumors with real bee venom;
نحلات بحجم النانو تهاجم الأورام السرطانية بواسطة سم نحل حقيقي
they're sending genes into the brain;
إنهم يرسلون الجينات إلى الدماغ
a robot they built that can crawl through the human body.
لقد تم بناء روبوت يزحف داخل الجسم البشري
What about resources? How are we going to feed nine billion people?
ماذا عن الموارد التي نملك ؟ كيف سنطعم 9 مليارات شخص ؟
We're having trouble feeding six billion today.
فنحن اليوم لدينا مشكلة مع إطعام 6 مليارات
As we heard yesterday, there's over a billion people hungry.
وكما سمعنا البارحة فعالمنا اليوم يحوي مليار جائع
Britain will starve without genetically modified crops.
وأن بريطانيا سوف تجوع بدون إستخدام المحاصيل المعدلة جينياً
Bill Gates, fortunately, has bet a billion on [agricultural] research.
ولحسن الحظ بيل جيتس قام بإستثمار مليار دولار في الأبحاث الزراعية
What about global politics?
ماذا عن السياسات العالمية ؟
The world's going to be very different when and if China sets the agenda,
هل سيغدو العالم مختلفاً عندما ستتحكم الصين بمجريات الأمور ؟
and they may.
أم لا ؟
They've overtaken the U.S. as the world's biggest car market,
فقد أخذت مكانة الولايات المتحدة كأكبر سوق للسيارات
they've overtaken Germany as the largest exporter,
وأخذت مكانة ألمانيا كأكبر مصدر في العالم
and they've started doing DNA tests on kids
وقد بدأت بأبحاث " دي . إن . إيه " على الأطفال
to choose their careers.
لتحديد وظائفهم في المستقبل
We're finding all kinds of ways to push back the limits of what we know.
وكما نرى فهنالك الكثير من الأخبار التي ستوسع الحدود التي تحدنا اليوم بمختلف الطرق
Some recent discoveries:
ومن بعض أخبار الإكتشافات
There's an ant colony from Argentina that has now
هنالك مملكة نمل في الأرجنتين وهي منتشرة
spread to every continent but Antarctica;
في كل قارات العالم بإستثناء القطب الجنوبي
there's a self-directed robot scientist that's made a discovery --
هنالك روبوت آلي ذاتي التحكم قام بإكتشاف علمي
soon, science may no longer need us,
وقريباً حتى العلم لن يحتاج إلينا .
and life may no longer need us either;
والحياة أيضاً قد تتخلى عنا
a microbe wakes up after 120,000 years.
فقد عاد إلى الحياة ميكروب بعد 120000 سنة
It seems that with or without us,
فكما يبدو .. معنا أو بدوننا
life will go on.
فالحياة مستمرة
But my pick for the top Long News story of this past year
ولكن الخبر الأهم للمدى الطويل بحسب رأيي الشخصي
was this one: water found on the moon.
هو هذا : إكتشاف مياه على سطح القمر
Makes it a lot easier to put a colony up there.
مما يجعل من السهل بناء مستعمرة هناك
And if NASA doesn't do it, China might,
وإن لم تقم " ناسا " بهذا فربما ستقوم الصين بذلك
or somebody in this room might write a big check.
وربما أحدٌ موجود هنا في هذا المؤتمر سيتبرع بملغٍ سخي للقيام بذلك
My point is this:
خلاصة القول :
In the long run, some news stories
أنه على المدى الطويل .. بعض الأخبار
are more important than others.
أهم بكتير من الأُخرى
(Applause)
(تصفيق)